mmmmmmmmmmm mmm mmmmmmmssss

T. LIVII PATAVINI

HISTORIARUM

AB URBE CONDITA.

LIBER OCTAVUS. -.

 

BREVIARIUM.

Cn. 1; C. Plautius cOS. devincit Privernates, sed cum Antiatibus
dubio marte confligit, armaque, ex hostibus capta, dat Luae
matri: collega ejuS, L. AEmilius Mamercinus vastat agros Sam-
nitium, et hi legatos Romam mittunt. — 11; Foedere cum Rof'
manis ict0, Samnites bellum inferunt Sidicinis; hi vero, adjuti a
Latinis Campanisque, agros illorum populantur3 id queruntur
Samnites apud senatum rom. qui anceps illis dat responsum. -

· 1113 Latini Campanique occulte bellum parant adversus Roma-
nos: sed indicia conjurationis Romam emanant, quo decem prin-
cipes Latinorum evocantur, nominatimque L. Annius Setinus et
L.,Numisius CirceiensiS, praetores Latii. -- 1v; Annii oratio in
concilio Latinorum, -V; et in senatu rom. habita, in qua has
pacis conditiones fert, ut alter ab Latinis consul et aequa senatus
pars detur, et utraque gens unus fiat populuS, qui'omnes Ro·-
mani vocentur: T. Manlius coS. iratus respondet—Vh Annius,
per gradus Capitolii lapsuS, exanimatur: bellum latinum, seve·-
rissimo imperio administratur ad Capuam: nocturna species,
utrique visa consuli, haruspicesque victoriam ei portendunt exer-
citui, cujus imperator legiones hostium, et super eas se devo—
visset. —VH3 Geminus Μεῑίιις, qui tusculanis equitibus praeest,
ad singulare certamen provocat T. Manlii Torquati consulis
filium, is victor redit ad patrem; sed hujus jussu securi percu—
titur. —VI113 Forma aciei romanae: duo exercitus consulares. --
ῙΧ; Pugna atrox cum Latinis, P. Decius Mus cos., qui minus
egregie, quam collega, litaverat‚ diis Manibus se devovet, tre-

